Tu as froid ?
Grand frère...
Tu peux pas rester ?
Je peux pas rester avec toi tout le temps.
Tu dois être sage.
Si quelqu'un t'embête,
va voir Jiang Cheng.
T'es un homme maintenant,
alors prends bien soin de ta petite sœur.
Grand frère...
Reviens vite.
Sois sage.
Xiao Wu.
Si tu veux pleurer, pleure.
Je pleure pas.
Je suis rentrée.
Jiang Cheng.
Zhou Jin.
Hansheng.
Hé, l'officier,
enlève-moi mes chaussures,
que je sois à l'aise.
C'est à toi que je parle, t'as entendu ou quoi ?
Frérot,
tu vois, il a eu des problèmes chez lui,
regarde dans quel état il est,
s'il y a quelque chose à faire, laisse-moi m'en occuper.
Dégage.
T'es un bout de bois aujourd'hui ?
Ton père est mort ou c'est ta mère ?
Ou c'est ta femme
qui s'est fait sauter dehors ?
Répète un peu.
Je dis,
ton père ou ta mère est mort,
ou ta femme s'est fait sauter ?
Et après ?
Après, tout s'est calmé.
Les criminels sont aussi des êtres humains.
Et les êtres humains ont peur de mourir.
Je vais répondre au téléphone.
D'accord.
Dan, qu'est-ce qui se passe ?
Zhou Jin, reviens vite.
Qu'est-ce qui se passe ?
Jiang Cheng n'est pas dans son état normal.
Il refuse de parler.
Reviens vite.
Tan Da est au courant ?
C'est justement Tan Da qui m'a demandé de t'appeler.
On fait la déposition de Jiang Cheng.
Quand on lui pose des questions sur Lao Xie, il ne dit rien.
Quand on lui pose des questions sur le chef Yao, il ne dit rien non plus.
Il demande sans arrêt si tu es là,
quand tu vas venir.
D'accord, je reviens tout de suite.
Rapport.
J'arrive.
Je me souviens de vous,
l'affaire Zhao Xiaoyu.
Bonjour, Directeur Liu.
Directeur Liu, pourquoi ne pas la laisser essayer ?
Les enquêtes demandent de la réactivité,
on ne peut pas rester bloqués comme ça.
On verra bien.
Zhou Jin.
Arrête de crier, tais-toi.
Allez, calme-toi.
Jiang Cheng,
ce qui est le plus avantageux pour toi maintenant,
c'est d'expliquer clairement
ce qui s'est passé après la transaction de Jingang.
Sinon, plus le temps passe,
plus on aura de doutes.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Est-ce qu'on n'a pas toujours
été gentils avec toi ?
Démanteler le labo de drogue,
oui, tu as ta part de mérite.
Mais réfléchis aussi :
maintenant les principaux suspects sont morts ou en fuite,
beaucoup de choses nous échappent,
et tu n'as toujours pas répondu clairement
comment le chef Yao est mort.
Tu dis que tu es Cangfeng,
d'accord, on te croit.
Mais tant que tout n'est pas éclairci,
tu es bel et bien soupçonné
d'implication dans le crime organisé et d'homicide volontaire.
Tu ne peux pas y échapper.
Je l'ai dit,
amenez-moi Zhou Jin.
Directeur Liu,
même si on ne peut pas encore prouver complètement
que Jiang Cheng est innocent,
s'il avait vraiment un problème,
pourquoi nous aurait-il transmis des renseignements ?
Laissez-moi entrer lui parler,
d'accord ?
Pourquoi te demande-t-il nommément ?
Quelle est
votre relation exactement ?
On a failli se marier.
Professeur Jiang.
Directeur Liu.
Directeur Liu,
je n'avais pas fini de parler tout à l'heure.
Je vous assure
que ma relation personnelle avec lui
n'affectera pas mon professionnalisme.
Ce que je dois lui demander,
ce qu'il doit répondre,
je sais très bien tout ça.
Là, on perd du temps,
autant me laisser essayer.
Si vraiment ça ne marche pas, je ressors,
d'accord ?
Oui, Directeur Liu,
qu'il se calme d'abord,
qu'il accepte de parler,
c'est la priorité.
Bon, d'accord.
Alors,
essayons.
Directeur Liu,
concernant cette affaire,
je voudrais en discuter avec vous.
Tan Da,
arrêtez un instant.
Oui.
Qu'est-ce qui se passe ?
De quoi tu parles ?
C'est quoi ton histoire avec celui qui est là-dedans ?
C'est une vieille histoire.
Alors explique-toi clairement,
et si ta copine se fait des idées ?
Je vais sortir voir.
Comment tu es arrivé ici ?
Je suis juste passé voir.
Qu'est-ce que tu as dit aux chefs ?
Zhou Jin,
Professeur Jiang.
Professeur Jiang,
le chef a dit
qu'on doit vous soutenir pleinement,
vous et le travail du Professeur Jiang.
Même si Jiang Cheng est suspect,
ce n'est pas approprié de parler comme ça dans une salle d'interrogatoire.
Un agent infiltré doit rester vigilant en permanence,
il est très sensible aux changements d'environnement.
Il manque de sommeil depuis longtemps,
ses yeux sont photophobes.
L'éclairage de la salle d'interrogatoire
va exacerber ses émotions.
J'ai déjà suggéré au chef
de lui trouver
un environnement moins oppressant.
Et aussi,
coupez les caméras de surveillance.
D'accord.
On va préparer ça.
Allez.
Zhou Jin,
tu n'as qu'une demi-heure
pour l'interroger.
Je sais que tu t'inquiètes pour lui.
Ne t'inquiète pas,
je suis là avec toi.
Jiang Cheng,
on a fait venir Zhou Jin pour toi.
J'espère que tu vas rester calme.
Ça suffit.
Jiang Cheng,
tout ce que tu sais est très important pour nous.
Explique clairement la situation,
c'est bon pour toi, pour l'affaire,
pour tout le monde.
Xiao Wu.
Jiang Hansheng,
je t'ai déjà parlé de lui.
Ça faisait longtemps,
Jiang Cheng.
Ça faisait longtemps.
Vous vous connaissez ?
Bien sûr,
le petit maître du numéro 23.
Ça va ?
Tu veux qu'on appelle un médecin ?
Ça va.
Xiao Wu,
tu m'as tellement manqué.
Il y a certaines choses
dont j'ai besoin de discuter avec toi.
Qu'est-ce que tu veux savoir ?
Si j'ai tué quelqu'un ?
Si je dis que je suis Cang Feng,
que tout ce que j'ai fait ces cinq dernières années
était pour l'enquête,
qui va me croire ?
Je te crois.
Jiang Cheng, je te crois.
Du moment que tu me dis la vérité,
je vais t'aider.
Toutes ces années,
tu as vraiment beaucoup changé.
Assieds-toi d'abord.
Cette opportunité n'a pas été facile à obtenir.
Il ne te reste plus beaucoup de temps.
Tu dois bien coopérer avec moi.
D'accord.
Tu vas bien ?
Pourquoi tu voulais absolument voir Zhou Jin ?
Parce que je l'aime.
Arrête de dire n'importe quoi.
Je ne dis pas n'importe quoi,
c'est la vérité.
Xiao Wu ne t'a jamais dit
qu'on était ensemble pendant sept ans
et qu'on était même fiancés ?
Le passé est le passé.
Tu as raison,
mais certaines choses ne changent pas.
Xiao Wu et moi avons eu tant de malentendus.
Maintenant qu'on se revoit enfin,
j'ai tellement de choses
à lui dire en privé.
Je pense
que le professeur Jiang peut comprendre ça.
Jiang Cheng,
cette rencontre d'aujourd'hui,
c'est sur ma réputation personnelle
que j'ai pu la négocier.
Nous n'avons pas besoin
de perdre du temps dans des disputes inutiles.
Et puis,
c'est déjà éteint.
Je te demande une dernière fois,
pourquoi tu voulais absolument voir Zhou Jin ?
Qui est la taupe ?
C'est lui qui a tué Lao Yao.
Dis-moi.
Je ne peux pas te le dire.
Quand on aura tout éclairci,
il paiera le prix.
Dis-moi,
comment tu sais qu'il y a une taupe ?
Ta blessure va mieux ?
Ça va.
Quand vous enquêtiez sur Lai San,
quand Lao Yao est revenu à votre commissariat,
avant que vous me trouviez,
cette taupe a révélé les progrès de la police.
Le jour même de la transaction à Jingang,
ils ont sorti la photo de Lao Yao
en disant qu'il viendrait sûrement.
Ça m'a encore plus convaincu.
Après votre fuite,
qu'est-ce que vous avez fait au juste ?
Le chef Yao et Meng Junfeng,
comment sont-ils morts ?
Je...
Dans cette situation,
j'étais vraiment impuissant.
Je ne pouvais que regarder Vieux Scorpion
les tuer.
Xiao Wu,
j'ai maintenant quelque chose de plus important
à te dire.
Ces dernières années,
j'ai toujours travaillé sous les ordres de He Wu.
Cette société Hengyun Logistique à son nom,
vous la connaissez.
En plus de transporter des marchandises ordinaires,
cette ligne a aussi servi pour la drogue et des pièces d'armes.
J'ai donné plusieurs clés USB à Vieux Yao avant.
Dans ces clés USB,
il y a des vidéos de leurs transactions
et des enregistrements de leurs mouvements financiers.
Vieux Yao a conservé toutes ces clés USB
dans un coffre-fort de la banque Guangqi.
Chaque fois qu'il y avait de nouvelles preuves,
Vieux Yao les mettait là-bas.
À l'origine, on prévoyait après le coup de filet
de tout régler ensemble.
Maintenant He Wu est mort,
Vieux Scorpion s'est enfui,
beaucoup de pistes vont être perdues.
Si vous récupérez les clés USB,
vous pourrez enquêter à fond sur Hengyun Logistique.
Maintenant que mon identité d'infiltré
a été révélée,
Vieux Scorpion va certainement agir.
Alors vous devez faire vite.
Qui est vraiment Vieux Scorpion ?
Vieux Scorpion, c'est le tireur d'élite que tu as vu.
C'est lui, Vieux Scorpion ?
Qi Yan est Vieux Scorpion ?
Au début, je pensais aussi
que ce Qi Yan était un subordonné de Vieux Scorpion.
C'est seulement après être arrivé à Jingang
que j'ai compris.
C'est grâce à Vieux Yao,
parce que Vieux Yao le connaissait.
Cependant,
je n'ai jamais entendu d'autres l'appeler Qi Yan.
Les gens proches de lui
l'appellent tous Jeune Maître Wen.
C'est apparemment un titre honorifique
ou un surnom.
Cette personne se cache habituellement en arrière-plan,
dans l'ombre,
sans appellation,
et même quand ce n'est pas nécessaire,
on ne le voit jamais.
Il a sous ses ordres
un vieux type appelé Oncle Qi.
Ses paroles ont beaucoup de poids.
Avant, je pensais toujours
que cet Oncle Qi était Vieux Scorpion.
Il a aussi une femme sous ses ordres
qui s'appelle Qiu Ye.
Ces deux personnes ont toute sa confiance.
Après Jingang,
même si vous avez bloqué
toutes les sorties de la ville et les accès à la montagne,
ça n'a pas servi à grand-chose.
Ils ont abandonné
la chair à canon sous leurs ordres, et
leurs vraies planques sont toutes souterraines.
Ils ont dispersé les gens et changé plusieurs fois d'endroit.
J'ai eu les yeux bandés tout le temps,
impossible de distinguer le jour de la nuit,
ils m'ont traîné sans arrêt.
La transaction de Jingang n'était qu'un piège
pour s'en prendre à Yao Weihai
et aux infiltrés qu'il avait placés dans le gang.
Lao Xie n'a plus besoin d'importer de la drogue,
il dispose d'une technologie mature de fabrication
et d'une chaîne de production complète.
Normalement, en arrivant jusqu'ici,
tu pouvais déjà passer à l'action.
Mais Lao Yao est mort.
Heureusement que vous êtes malins
et que vous avez pu me contacter.
Même si je dois mourir,
je vais transmettre toutes les preuves collectées ces années,
ainsi que les pistes,
absolument tout.
Même si je ne fais tomber que He Wu,
si je perds la vie,
ça en vaudra la peine.
Ils pensent qu'en me bandant les yeux,
ils peuvent brouiller l'emplacement de l'usine.
Mais tu me connais.
Tu te souviens quand on était petits,
du surnom que tu m'avais donné ?
Nez de chien.
Eh oui.
J'ai toujours eu un odorat très fin.
Tout le long du trajet, j'ai calculé mentalement le temps
et la direction des virages du véhicule.
Même si vous n'étiez pas venus,
j'aurais pu localiser précisément l'usine.
Pour l'instant, les renseignements que je peux fournir,
c'est tout ce que j'ai.
Je n'ai qu'une seule exigence maintenant :
rétablir au plus vite mon statut de policier.
Je veux arrêter Lao Xie de mes propres mains.
Xiao Wu,
crois-moi.
Je n'ai jamais commis
d'acte de trahison envers mes convictions.
Cinq ans, c'est déjà très long.
Tout ce qui s'est passé,
je peux
l'avaler et serrer les dents.
Mais à partir de maintenant,
je ne veux plus être pointé du doigt par les miens.
Moi, Jiang Cheng,
j'ai la conscience tranquille.
Xiao Wu,
ces cinq dernières années,
j'avais une mission,
je n'avais pas le choix.
Le plus important maintenant,
c'est de retrouver la clé USB.
Une fois les preuves établies,
ton identité sera évidente.
Zhou Jin,
va vite faire ton rapport à Tan Da,
les chefs attendent.
Fais-moi confiance,
je vais faire un rapport fidèle.
Il y aura bientôt une suite.
Il est temps.
Jiang Hansheng,
je me souviens t'avoir déjà prévenu
de rester loin de Zhou Jin.
On dirait que tu n'en as pas tenu compte.
Nous sommes déjà mariés.
Moi, je ne suis pas comme toi,
quelqu'un qui est né avec tout.
Je suis différent.
Je n'ai pas obtenu grand-chose,
alors ce qui m'appartient déjà,
je ne compte pas y renoncer facilement.
Avant que tu ne sois blanchi
et que ton identité soit rétablie,
ne cherche plus à voir Zhou Jin.
Pourquoi ?
Retiens bien ça :
si aujourd'hui tu peux encore te tenir ici
et voir Zhou Jin,
c'est uniquement grâce à moi.
Qu'est-ce que tu dis ?
À l'avenir, ne te sers plus de ton statut d'infiltré
Kidnapper Zhou Jin.
Professeur Jiang.
Qi Yan est le Vieux Scorpion.
Toutes les affaires
ont été déclenchées à cause de lui.
La déposition de Jiang Cheng,
combinée avec ce que j'ai appris
à la prison de Guhua,
permet de reconstituer toute cette ligne.
Vas-y, raconte.
Après l'incident du 8·17,
la police sur les lieux
a découvert au total
les caractéristiques de deux suspects.
Après la création du groupe d'enquête spéciale,
le chef Yao,
avec l'aide du bureau de recherche criminelle provincial,
a rapidement localisé
une partie des suspects cachés en banlieue.
Il y avait quatre personnes au total.
On peut confirmer que
Qi Yan
est le principal coupable parmi eux.
Mais les trois autres
ne correspondent pas
aux caractéristiques de l'autre suspect selon l'expertise médico-légale.
Autrement dit,
parmi les meurtriers de mon frère,
l'un d'eux s'est échappé.
Et l'arme de mon frère n'a jamais été retrouvée.
Donc, pour trouver plus d'indices,
le groupe d'enquête a vérifié
le réseau relationnel de ces quatre personnes abattues.
Chez un certain Feng He,
ils ont trouvé une percée.
Ils ont découvert que
Feng He
était en contact très étroit avec He Wen.
Donc je pense
qu'après avoir découvert cette piste,
le chef Yao a secrètement lancé
une opération d'infiltration sous le nom de code Zangfeng.
Il a envoyé Jiang Cheng à la prison de Guhua
pour approcher He Wen
et gagner sa confiance.
Ainsi, après sa sortie de prison,
Jiang Cheng a gagné l'estime de He Wu
et a réussi à s'infiltrer
au sein du gang criminel.
Ce que vous me dites
correspond parfaitement
à ce que le chef Yao m'a confié.
De plus,
ça comble beaucoup
de zones d'ombre laissées par le chef Yao.
Donc,
vous êtes prêt à croire Jiang Cheng ?
Je crois qu'il est Zangfeng.
Mais
ce n'est pas parce que je le veux.
C'est parce que les archives
ont été déclassifiées
de manière claire et nette.
Le niveau de confidentialité de Cangfeng est très élevé.
À moins d'un sacrifice ou d'une exposition,
ou
d'un retour réussi,
sinon elles ne seront pas déclassifiées.
C'est justement
la raison pour laquelle on n'a jamais pu les trouver.
Meng Junfeng, c'est pareil,
Jiang Cheng
aussi.
En fait, ils sont tous les deux Cangfeng.
Ils se couvrent mutuellement
et se servent de sauvegarde l'un pour l'autre.
C'est
une double assurance.
Alors si c'est le cas,
le poste de capitaine adjoint de Jiang Cheng
pourra être rétabli bientôt, non ?
Mais n'oublie pas
les empreintes sur le pistolet.
Comment tu les expliques ?
Mais tout à l'heure,
quand Jiang Cheng a su que la caméra était éteinte,
sa première question c'était de savoir qui était la taupe.
Il était très ému à ce moment-là.
Il a dit que c'était la taupe qui avait tué le chef Yao.
Je peux voir
que ses sentiments pour le chef Yao
sont très profonds.
Le rapport est terminé.
Ça fait presque deux heures que tu fais ton rapport.
Pourquoi t'es pas encore rentré ?
Beaucoup mieux.
Tu as pris tes médicaments ?
Je les prendrai à la maison.
Je te ramène.
Zhou Jin,
t'es pas fatiguée ?
Non.
Je suis en pleine forme.
Allez.
Suis-moi.
Ça fait mal ?
Oui.
Ça faisait longtemps
que je n'avais pas eu aussi mal.
Hansheng,
je suis tellement fatiguée.
J'ai envie
de trouver un endroit pour me cacher.
Je comprends.
Mais tout ça, ce n'est pas de ta faute.
Tout ça, c'est de ma faute.
La mission du 17 août,
mon frère n'aurait pas dû y aller.
C'est parce qu'il voulait fêter mon anniversaire
qu'il a échangé son service avec quelqu'un d'autre.
Quand j'ai prévenu la famille pour identifier le corps,
je n'ai même pas osé entrer pour le regarder.
Je me suis cachée.
Mais en réalité, j'avais tellement mal au cœur.
J'ai vécu cette période dans une grande dépression.
Jiang Cheng, devant moi,
une cigarette
après l'autre, fumait sans arrêt.
On se disputait sans cesse,
toujours pour
des broutilles.
Je pensais
que je ne serais plus jamais heureuse.
J'ai changé.
Je ne pleurais plus,
je ne ressentais plus la douleur.
Je croyais qu'il avait changé aussi,
qu'il était devenu un salaud.
Mais je me suis trompée.
Il n'a pas changé.
Il m'a menti pendant cinq ans.
Et moi, je l'ai cru pendant cinq ans.
Je l'ai cru pendant cinq ans.
Hansheng,
est-ce que je l'ai déçu ?
Est-ce que j'ai fait quelque chose de mal ?
Je me sens tellement coupable.
Je pense que...
J'ai laissé tomber tout le monde.
Je suis désolée...
Qu'est-ce que je dois faire ?
Zhou Jin,
tu es fatiguée.
Dors.
Je reste avec toi.
Merci, patron.
D'accord.
De rien.
Viens, Xiao Wu.
Merci, Jiang Cheng.
Où t'as trouvé l'argent pour acheter des sodas ?
Devine.
T'as combien d'argent de poche par semaine ?
On a des secrets maintenant, c'est ça ?
Attends-moi, tu marches trop vite !
Zhou Jin.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Professeur Jiang,
vous ne dormez pas encore ?
Il y a un truc
dont je voudrais discuter avec vous.
Tan Da.
Jiang Cheng a avoué
que la société de logistique Hengyun
se livre à des transactions illégales, les preuves
et toute la liste des contacts du groupe Hewu,
il les a copiées sur une clé USB.
La clé USB se trouve actuellement dans l'immeuble Hongtian.
Que ce soit vrai ou faux,
va la récupérer.
Oui.
La clé USB est dans le casier au septième étage.
Une fois arrivé,
va d'abord à la réception
pour trouver la clé de secours.
Surtout, ne te trompe pas, hein.
Troisième colonne en partant de la gauche,
cinquième rangée.
Le mieux, c'est à la fin du service,
à neuf heures et demie,
y a moins de monde.
Ne bouge pas.
Pose le couteau.
Lève les mains.
Ne bouge pas.
N'approche pas.
Vous non plus, n'approchez pas.
Zhao Ping.
Zhou Jin.
Vous m'avez piégé.
Pourquoi tu as fait ça ?
Tu n'es pas surprise du tout.
Donc vous le saviez déjà, pas vrai ?
Reviens avec moi.
Explique tout clairement.
Je peux encore revenir ?
Zhou Jin.
Ne m'appelle pas comme ça.
Tu as oublié la devise de l'académie de police ?
La première, c'est la loyauté.
Je t'appelle comme ça
parce que tu disais aimer cette série.
Quel rapport avec l'académie ?
Zhou Jin,
je suis bien plus âgé que toi.
Tu as profité de moi tout ce temps pour rien.
Je te le dis une dernière fois.
Reviens avec moi.
Arrête ton cinéma.
Vous me donnez trois avertissements,
je résiste et vous me tirez dessus.
Zhao Ping,
arrête tes conneries.
Sors de là.
On parlera au poste.
Qu'est-ce que vous faites ?
Arrêtez de me regarder avec cet air peiné.
Vous êtes des flics,
je suis un criminel.
Pourquoi vous me ramenez ?
Pour m'interroger ?
Me demander mes raisons ?
N'approche pas.
Pourquoi tu fais ça ?
Pour l'argent.
Si j'arrive à récupérer cette clé USB aujourd'hui,
mon compte à l'étranger va recevoir
un million.
Je ne veux pas cet argent ?
Je ne suis pas comme vous.
Toutes ces histoires de justice,
d'équité, de foi,
ça ne me concerne pas.
Tu n'es pas comme ça.
Si, je suis comme ça.
C'est ce que je suis.
Je ne te crois pas.
Toutes ces années, tu as travaillé avec acharnement.
C'était du cinéma ?
Zhou Jin, ne me mets pas ce poids sur les épaules.
Je sais que tu n'acceptes pas ce qui se passe aujourd'hui.
L'idéalisme,
qui n'en voudrait pas ?
Mais le ciel n'est pas juste.
Il ne m'a pas donné un chemin tout tracé.
Tu devrais comprendre ça, Zhou Jin.
Parfois,
un coup de tonnerre dans un ciel bleu
suffit à changer toute une vie.
Alors dis-moi,
ce coup de tonnerre
qui a changé ta vie,
c'était quoi ?
La même chose que toi.
Le 17 août.
Ce jour-là,
j'y étais aussi.